رادیو محرم
موج اف ام
رادیف نوود و پنج و نیم مگاه ارز
ساعت بیست
جاقوم است
شبکی معرف صدای جمهوری اسلامی ایران
مخلصین نوود دین و لوک گریهن مشرکون
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم صلی اللہ و محمد و آل محمد و جل فرجهم
شرابندگان از زرشمند همیهنان عزیز
سلام شبتون خیر
به این مجموعی خبری خوش آمدید
رحبر معظم انقلاب اسلامی تأکید کردن
مدلت با جهدگیری های گناگون سیاسی
و وزن متفاوت مذهبی
که در این مجموعی خبری
پای ایران عزیز استاد
حضرت آیتالا خامنه ای صبح امروز در بخشی
از دیدار رئیس و مسئولان عادی قوی قضاگی
و روحسای دادگستری های سراسر کشور
زمن تحلیل کار بزرگ ملت ایران
در جنگ تحمیدی اخیر
و نقش براب شدن محاسبات و نقشهای متجاوزان
به اتحاد عظیم ملت ایران
با همه اختلاف سراگیق سیاسی
و تفاوت وزن مذهبی
برای دفاع از ایران عزیز اشاره و گفتند
وظیفه همه حفظ این اتحاد ملی است
ایشان در همین ارتباط افسودند
ملت ایران در این جنگ تحمیدی اخیر
کار بزرگ انجام داد
این کار بزرگ از جنس عملیات نبود
از جنس اراده بود
از جنس اعظم بود
از جنس اعتماده به نفس بود
اینه که یک ملت
یک کشور
یک نیروی نظامی در یک کشور
در خودش این اعتماده به نفس رو ملازه کنه
که آماده است
با قدرت امریکا
و سگ زنجیریش در منطقه
رژیم سحیونی
سینه به سینه بشه
و رو به رو بشه
نفس این اراده
نفس این اعتماده به نفس
این یک عرضش بسیار بسیار مهم
ملت به اینجا رسیده
که
مستقیم میست
سینه به سینه این بودرت
از او نمیترسه
بلکه او رو میترسانه
و اون چه که از دستشم برمیاد
در لحاظ عملیتی انجام میده
که این مطلب دوبومه
مسئله عملیت
مسئله اول همون روحی است
همون استادگی است
رهبر معظم انقلاب
با تحکید بر این که
هم دوستان و هم دشمنان بدانن
ملت ایران در هیچ میدانی
به صورت طرف زعیف
حاضر نخواهد شد گفتند
از این که
نظر پشتیبانی از آن جنایتکار میدانیم
ولی ما به استقبال
و پیشباز جنگ نرفتیم
اگرچه هرگاه دشمن حمله کرد
پاسخ ما کوبنده
و محکم بود
رهبر معظم انقلاب
بروز امر ملی در جنگ اخیر
را بسیار مهم و مانع
تحقق نقشه دشمن دانستند
و تصریح کردند
محاسبه و نقشه متجاوزان این بود
که با حمله به برخی شخصیت ها
و مرکز حساس ایران
نظام زعیف خواهد شد
و آنگاه با به میدان آوردن
هسته هاگ خفتگ مزدوران خود
از منافق و سلطنت طلب
تا عرازل و عباش
میتوانند با تحریک مردم
و به خیابان کشیدن آنها
کار نظام را تمام کنند
ایشان خاطر نشان کردند
در عمل دقیقا
برعکس ترراحیگ دشمن اتفاق افتاد
و معلوم شد
بسیاری از محاسبات برخی افراد
در زمین هاگ سیاسی و امثال آن نیز
صحیح نیست
حمله دشمن
نشان داد
که خیلی از
محاسباتی که بعضی ها
چه در زمین های سیاسی امثالی
اینها انجام میدن در محاسبات درستی نیست
چهره دشمن آشکار شد
هدف های پنهان دشمن
هیچ وقت نمیگذارن
در اظهاراتشون ظاهر بشه
این هدف ها
تا حدوز زیادی روشن شد
هشت ماه نو ماه
میدیدن نقشه میکشن
بر یک اقدام
بر یک حرکت نظامی
و افراد خیال میکنن که نه
خبری نیست و چیزی نیست و اینا
فهمیدن که نه
مردم آهاد مردم فهمیدن
اینجوری نیست
خداوند نقشه اونها رو باطل کرد
نقشه رو خدای متعال
باطل کرد
بردم رو
به پشتیبانی دولت
به پشتیبانی نظام
وارده میدان کرد
وارده میدان
بردم وارده میدان شدن
اما درست در نقطه
مقابل اون جهتی که دشمن
محاسبه کرده بود و نرشی گشت
رهبر معظم انقلاب
سخم گفتن و کناره هم
ایستادن افرادی با وزن
مذهبی کاملا متفاوت
و جهتگیری های سیاسی
گناگون و حتی متضاد را
باعث ایجاد اتحاد
عظیم ملی خاندند
دیدید دیگه تو این تلویزیون
اظهارات افراد مختلف
رو مشاهده کردید
ظاهرهای گناگون
چهرهای گناگون لباسهای گناگون
که هیچ به نظر هم نمیاد
که اینها اینجور پداکارانه
حاضر باشن
حرف بزنن
چون حرف
حرف با عمل فاصله داره
اما خود نفس حرف زدن
اون انگیزهی که
موجه میشه انسان حرف بزنه این وجود داره
خیلی مهمه
کسی باور نمیگرد
بشد به اتواق افتاد
اینها همه
در افراد
با جهدگیری های
سیاسی گناگون
با جهدگیری های سیاسی
گایی متقابل
با وزن مذهبی
کاملا متقابل
در کنار هم استادن
و این وحدت بزرگ رو
این اتحاد عظیم ملی رو
به وجود آوردن
من حرفم اینه
این رو حفظ کنید
این رو نیستید
این رو نگه دارن
همه روزنامنگار یه جور
قاضی یه جور
مسئول دولتی یه جور
روانی یه جور
امام جمعی یه جور
هر کسی یه وظیفهی داره
در قبال این حالت
اینو نگه دارن
این با اختلاف سلیغه سیاسی منافعت نداره
با اختلاف وزن مذهبی منافعت نداره
این در کنار هم استادنه
برای دفاع از یک حقیقت هست
دفاع از کشور هست
دفاع از نظام هست
دفاع از ایران عزیزه
حضرت آیتالا خامنه ای
اظهار وفاداری به نظام و تعیید و حمایت
از سیاست های کلی را
ضروری و مفید خاندند و افزودند
اما نباید اختلاف نظرهای موجود
و این جناح و آن جناح کردن را
که کاری مزرع است
قلید شود
رهبر موظم انقلاب
در بیان آخرین توصیه
با تحکید بر استمرار فعالیت
دستگاه های مسئول نظامی
و دیپلوماسی با قوت
و با جهدگیری درست
گفتند
دستگاه های مسئول
که امروز به همدلالا مشغول کار هست
چه دستگاه های مسئول
در عرصه نظامی
در عرصه دیپلوماسی
هر دو لازم
به شکل درست
با جهدگیری درست
هر دو لازم
اینا باعثی با قوت
کار خاصون انجام بدن
منطقه جهدگیری ها را
توجه کنن
بخصوص در عرصه دیپلوماسی
جهدگیری خیلی مهم
جهدگیری ها کاملا مراعات بشه
دقیقت بشه
کار بشه
و انجام بگیره انشاءالله
ممکنه کسی
در یه قضیه
مربوط به
نظامی یا دیپلوماسی
یا غیرو
به یه مسئولی اعتراض داشته باشه
ما نمیگیم اعتراض رو نگن
چرا؟
منطقه اولا
لحنی که برای
بیان اعتراض
و بیان انتقاد انتخاب میشه
لحن قابل قبولی باشه
ثانیا بعد از تحقیق باشه
بعد از اطلاعیابی باشه
گاهی اوقات یه چیزایی رو
بعضی انسان بیبینن من توی
روزنامه ها و بعضی جاهای دیگه
بیبینن بعضی حرفایی
میزنن اعتراضایی میکنن
ناشی از بی اطلاعیه
نمیدونن
چه کاره باشه
چه کار انجام گرفته
یا چه کار باید انجام میگرفته
و نشده مثلا انجام بگیره
ناشی از بی اطلاعیست
اطلاع درست به دست بیارن
و
با لحن مناسب
نظراتشون رو ابراز کنن
اون مسئولینم با قوت
تمام و روحیه
کامل انشالله
به کارهای خودشون ادامه بدن
رهبر معظم انقلاب
در این دیدار
با قدانی از رئیس
و همه ی انصار فعال قوهی غذاگی
اقدامات انجام گرفته
در این قوفه را خوب و خورسند کننده
خاندند و افسودنده
البته همباره در کنار کارهای انجام شده
باید به کارهای که لازم
اما انجام نشده نیز
توجه و برای انجام آنها
پیگیری کرد
و ما حشدار قاطع رهبری
به واشنگتون و تلاویو
در صدر توجه رسانه های خارجی
رسانه های بین المللی
زمن باستا به بیانات امروز
رهبر معظم انقلاب
این بیانات را حشدار جمهورگی اسلامی
به امریکا و رژیم سخیونیستی
عرضیابی کردند
خبرگزاری فرانسه در گزارشی
به بیانات رهبر معظم انقلاب
در بارگی هدف جنگ رژیم سخیونیستی
علیه ایران اشاره کرد و نوشته
بر اساس بیانات آیتولا خامل این
هدف نهایی حملگی اسرائیل
ایجاد نارامی های خیابانی بوده است
خبرگزاری رویترز نیز
آمادگی ایران برای پاسخ به هر تجاوزی
را به نقل از رهبر انقلاب
تیز کرد و نوشته
آیتولا خامل این حشدار داد
زربه یه بعدی بسیار بزرگ تر
از این زربه خواهد بود
نشریه یه نیوزویک نیز
تیز رهبرگی ایران
آمیلان جنگ دوازده روزه را تحدید کرد
را برای گزارش خود
در باریک بیانات رهبر معظم انقلاب
انتخاب کرد و نوشته
آیتولا خامل این حشدار داد
که پاسخ ایران به حمله احتمالی
بسیار شدید خواهد بود
ادامه خبرخواهد
ده همین گرده همه یه فعالان مردمی که عربین
با محوریت مبارزه با رژیم سهیونیستی
فرد و درقوم آغاز بکار بیکنند
این گرده همه یه گرده همه یه فعالان مردمی عربین هست
در عرصه های مختلف عربین
از خانواده چندتن از شهده های اخیر
از جمعه هاجرمزان که خادمی ویجهی برای عربین کردن
میوید ایشون با زحماتی که کشیدن
ما توفیق پیدای که این سالهای گذشته
تعداد زیادی از خانواده های فلسطینی رو
آزم سفر عربین بکنیم
امیدواریم در روز جومه در کنار ترجیل از خانواده هاجرمزان
از سرکار خانم امامی
و تعدادی از مجاهدان صدا و سیما
در اون حادثه اصابت موشک به ساختمان شیشهی
هم تجلیل داشته باشیم
در گرد همایی فعالان مردم یربین
600 مهمان از داخل و خارج کشور حضور خواهند داشت
آقای آب فروش، دبیر جامعه ایمانی مشعر
و مسئول هماگش
از کل کشور دارن میان ما از 36 جغرافیای استانی
سال با توجه به شرایطی که پیش آمده بود
و مکان برگذاری همایش
پیشبینی ما جمعیتی بیش از 600 نفر که
بخشی از همایش رو اختصاص دادیم به ارائه تجربیات خود
فعالان عربینی در کنار اساتید که
ارائه های تفصیلی خواهند داشت
ما خدمت مواکب فعالان و مجموعه هایی خواهیم بود که
تجربه گرانسنگی رو تو سالهای گذشته داشتن
و اینجا میان این تجربهاشون رو به اشتراک میگذارن
در این همایش که فردا به مدت دو روز در غم برگذار میشود
آیت الله کهوی، حجت الاسلام، قومی، حاج حسین یکتا و شیخ یوسف ناصری
از کشور اراغ حضور خواهند داشت
و در پیگه تشکیل سیاست های زده اسلامی در هولند
وضعیت مساجد و مراکز اسلامی در این کشور با چالش های جدی روبرو شده است
کلیسه های متروکه مساجد پرونق
این عنوان اینست که برخی از رسانه های هولندی در روزهای اخیر به کار بردن
اما علت پررنگ کردن چنین مطلبی چیست؟
شیخ ایاز مصطفى، عضو شورای مسلمان هولند
در سالهای اخیر تعدادی از تاجران مسلمان کلیسه های متروکه در شهر آمستردام را خریداری
و آنها را با کمک شهروندان مسلمان به مسجد تبدیل کردن
همین سبب شده تا صدای برخی از جریان های افراتی علیه مسلمانان بلند شود
جوزف اسکات، استاد دانشگاه آمستردام
که قبلن مسیحی بوده و پانزده سال پیش مسلمان شده است
در باری مسلمانان هولند میگوید
امروز جمعیت مسلمانان در هولند از یک میریون نفر عبور کرده است
و نیاز به داشتن مساجدی بزرگ کاملا طبیعی است
در سالهای اخیر برخی احزاب سیاسی و جریان های افراتی مانند پگیدا
به دنبال تعتیل کردن مساجد و مراکز اسلامی مهم به بحانه های کاملا واهی در هولند هستن
پایان این مجموعه خبری شبتون بخیر خدای گردار
از این مجموعه خبری شبتون بخیر خدای گردار
گریه برای سارهار و شهیدان ما را به ولایت نزدیک میکنند
به امامت نزدیک میکنند
علاقه بونها نزدیک میکنند
وقتی بونها علاقه مند شدیم
سخنان و اونها را میشتدیم
میپذیریم و امرم
رادیو محرم حسینیهی به وسط دلها
رادیو محرم را از طریق گیرنده های دیژیتال
رادیو نما و اپلیکیشن ایران صدا بشنوید
رادیو محرم موج اف ایم رادیف 95.5 مگه هرز
ای میان خدایی
سحن امام رزایی
ایران زلفقارو
ایران آشورایی
ای میان خدایی
سحن امام رزایی
ایران زلفقارو
ایران آشورایی
در روح و جان من میمانی
ای وقتی
خدایی
در روح و جان من میمانی
ای وقتی
بیشتر
ایمانی
ای hop
حدید
ب刚ان
رست
تصویر
ی
خدایی
مسلم
فرموش
ایران
هلوز
تین
مایر
مرین
پھر کشوی
بیدر
ساٻلیی
ایری favorی
توی تو خانه من
در روح و جان من
بیماری ای وطن
توی توی سیره هرم
توی تو خانه من
ای ایران ایران
دور از دامان پاکت دست دگران
بدگو حرام
ای ایران ایران
دور از دامان پاکت دست دگران
بدگو حرام
ای میهن خدایی
ای دلو جان
خدایی
سحن امام رزایی
ایران زلفگاه
ایران آشورایی
ای میهن خدایی
سحن امام رزایی
ایران زلفگاه
ایران آشورایی
خاکت آغشت شد
با بوی کربلا
توی توی که حسن تو شد
بیرق سرخ سقا
ای مراج ما
ای آسمانا
در خط سرخ شهدا
هستی ما
نظر تو بادا
دست مردان تو
در دست خدا
مهد وفا
تو سر بلند و پیرو
در کل عالم بینی
تا وقتی با تو باشم
این غیرت حسینی
ایران خدایی
سحن امام رزایی
ایران زلفگاه رو
ایران آشورایی
در روح و جان من
میمانی ای وطن
توی توی ای هرم
ایران خدایی
توی تو خانه مقام
سحن امام رزایی
ایران زلفگاه رو
ایران آشورایی
قلبیست به سینه که پریشان رزاست
جانیست درونه تن که قربان رزاست
جایی برای خدایی
که دلم به آن تعلق دارد
جمهوری اسلامی ایران رزاست
درود بر شما هر جای ایران همراه ما هستید
دستبوس تک تک شما هستیم
که در دفاع مقدس دوازده روزه بهترین همدلی ها رو به جهانیان نشون دادید
و ثابت کردید که ایران همیشه بر غله هاست
و پرچم ایران رو به احتضاز دارا وردید در آسمان ها
شبتون بخیر باشه از رادیو معارف با شما هستیم و دعوت میکنم مستند رادیوی با نام پنجره رو بشنوید
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام صبحتون بخیر باشه شنواندگان همراه رادیو معارف
با برنامه پنجره و بازگویی و بررسیه یه موضوع اخلاقی اجتماعی دیگه از جامعه در خدمت شما هستیم
امیدوارم امروز هم همراه ما باشین
شاید بتونیم بگیم موضوعی که امروز میخوایم در موردش بااتون صحبت کنیم
برای خیلی از شما شنوانده های عزیز غیر قابل باور باشه
چون تصور نمی کردیم توی عصر علم و پیشرفت و فناوری و حوش مصنوعی
هنوز هم باشن افرادی که بریم صدید چند نفر از هموطنانمون رو بشنویم
تا خودتون متوجه موضوع برنامه امروزمون بشین
مرکز آمار
دوستان همونطور که خودتون هم متوجه شدین موضوع برنامه امروز تحصیل و علم آموزیه
و در ارتباط با جایگاه ویژه تحصیل در اسلام
به یاد این کلام از پیامبر عزیزمون میفتیم که ایشون میفرماین
دانش آموزی و کسب علم بر هر انسانی واجب است
همانا خداوند علم آموزان را دوست دارند
اما اینجا یه سوال پیش میاد و اون این که
چی میشه که بعضی ها از این موضوع مهم دوری میکنند
و به اصطلاح دچار بیانگیزگی تحصیلی میشن
نظری یکی از متخصصین این حوضه یعنی آقای محمد حسین جلیلی نجات رو با هم میشنویم
رفقا برای اینکه بتونیم بیانگیزگی تحصیلی رو تعریف کنیم
نیاز چندانی به اینکه بخوایم تعریف آکادمیک ازش داشته باشیم نداریم
بیانگیزگی تحصیلی علاقه اینه که من حوصله درس کنندن ندارم
تکالیفم رو انجام نمیدم احساس افسردگی میکنم
احساس میکنم که اصلا نمیتونم درس بخونم توانایش رو ندارم
احساس ناامدی تو این زمینه میکنم و اونقدر بی انرژیم و انرژی کمی دارم
که قاعدتا نمیتونم وظایف تحصیلی خودم رو انجام بدم
بیانگیزگی تحصیلی از نظر من در دو حالت بروز پیدا میکنه
حالت اول اینه که یه آدمی بیانگیزه است
از طرفی خیلی هم اهدافی نداره
خب بی هدف به چه معنا؟ به این معنا که این آدم اصلا برایش مهم نیست که وروده به دانشگاه بکنه
کاری به درست و غلطش نداره
اینها باز خیلی مشکل خاصی وجود نداره
بعضی وقتا من فردی هستم بیانگیزه
انگیزه درست کنن ندارم
اما اهداف در واقع بزیار بزرگی دارم
دسته اول گاهی این بی هدفیه از بی توجهی و کم فکریشونه
یعنی طرف واقعیتش اینه که تو زندگی هیچ هدفی نداره
یعنی مثلا شما از من بپرسین توی زندگی میخوای چی کار کنی؟ هیچی
خب من قادرتا نرگرده قرار آسیب ببینم
چرا؟ برای که من میرسم به یه سنی
بعد میبینم خب همین آدم ها یه موفقیتی کسب کردن
لزومن تحصیلی نه یه نفر تحصیلی یه نفر در بازار کار یه نفر در ورزش
اما بعضی وقتا من به خودم نکام کنم و من هیچ کاری نکردم
منو آدمی هم که یه گوشه نشستم و تصور این رو داشتم که من چقدر آدم کل و خفه نیم
من آدمی هم که صبح ولی خودم یه نسکافه درست میکنم در آرامش
اما واقعیت هم اینه که اصلا چنین مسئلهی مسئله آرامش نیست
بلکه چنین آدم هایی همواره در مسیر این هم که دارن آینده خودشون رو تخریب میکنن
حالا دلیل تخریب چیه؟ دلیل تخریب اینه که این آدم ها یه دفعه به خودشون میان و میبینن که از کلیه این اهداف دور مودن
صدیق شیرین سخن هم همیشه در توصیه هاش بر علم اندوختن و هنراموختن تحکید کرده
بعد نیست حکایتی از ایشون در اهمیت هنراموزی یا همون تحصیل و دانش آموختن بشنویم
صدی میگه حکیمی پسران را پند همی داد که جانان پدر هنراموزید که ملک و دولت دنیا اعتماد را نشاید و سیم و زر در سفر بر محل خطر است
یا دوزد به یک بار ببرد یا خاجب تفاریق بخورد
اما هنر چشم زاینده است و دولت پاینده
وگر هنرمند از دولت بیفتد قبل نباشد که هنر در نفس خود دولت است
هرکجا که روی قدر بیند و در صدر نشیند و بی هنر لقمه چیند و سختی ببیند
حالا یه سوال به نظر شما چرا نصیحت های والدین دیگه خیلی روی بچه ها تاثیر نداره؟ بریم صدای یه تعدادی از این والدین رو بشنویم
به عنوان یه مادر الان چون بچه های قدیمی بیشتر گوش برفتر بودیم تا به حال
الان بچه های خیلی دیگه خودمختار شدن خیلی دیگه مثلا حرفا حرفای خودشونه دیگه به حرفای مثلا بزرگتر خیلی برشون اهمیتی نداره
به خاطر اینکه من پسر من اینکه انا دانشجوه وقتی بشنگم درسات رو بخونم ببین چیز ندارم
گویم ما دیگه بچه نیستیم که من دیگه انا دانشجوه هم خودم میدونم که ای درس بخونم که ای درس نخونم عقلم میرسه
مثلا به نوام میگم میگه مامان بزرگ همه رو من انجام دادم خودم میدونم که ای انجام بدم یعنی که خودم میدونم شما دخالت نکنید
من فکر میکنم بیشترش این موبایلاست مثلا اینقدر که با موبایل کلنجارو میرن بازی میکنن روی درسشون وقت بذارن همه رو دیگه بیس میشن
من بگو من گوه پدر مادرها من چون دیدم نوام رو دیدم میاد میگه مثلا بابا مامانم جرو برس میکنن من حسله ندارم درس بخونم
من اون به عنوانی والده نیه که از بچه هایی که توی همین مدرسه پسرم درس میکنه علت اینکه بچه ها دیگه به درس اهمیت نمیدن وقتی که بچه میره دانشگاهشه تموم میشه فارغ تحصیل میشه مخواد بره کار نیست
دانش آموز سه ومی میگه خب پسر آقای فلان که درس خوندی جی نشد جای مشکول نشد من برشی درس بخونم
دانش آموزان باید ببینن که چه مسئلهی باعث شده نسبت به تحصیل بی انگیزه بشن
چی میشه که وسط درس خوندن بی حاصله میشن یا میگن اصلا حال درس خوندن ندارم
بعضیا ممکنه این انگیزگی رو صرفا به تنبلی رفت بدن و خودشون رو راحت کنن
اما خیلی از دانش آموز هستن که وقتی کتاب رو باز میکنن خسته ترین آدم دنیا
اما وقتی کتاب رو میبندن حاصله ی همه چیز رو دارن
بنابراین بیایید یکم باریکبین تر باشیم و ببینیم این مسئله از کجا داره آب میخوره
سید امیر هاشمی مشابه روانشناس و استاد دانشگاه توضیحات دقیق تر و بیشتری درباره که این بی علاقه گی و بی انگیزگی به تحصیل برامون بیان میکنن
چار دسته از اوامل هستن که نمیذارن بچه ها به متعالیه کردن و درس خوندن علاقمند بشند و سراغش برند
اوامل فردی اولین گروهشه
مثل این که اعتماد به نفس ندارن یا مشکلات روانشناختی دارن
یا بیماری دارن یا این که هدف گذاری خوبی توی زندگیشون نکردن
گروه دوم اوامل خانوادگی هستن
سبک فرزند پروری والدین خیلی تأثیر گذاره
شرایط اقتصادی خانواده